---
title: "📖 Литература"
original_url: "https://sites.google.com/view/schemata/%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0"
---

# 📖 Литература

      (из частного собрания М.Осовского)

      ## Научная Организация Труда

        - Ф. Тэйлор. №3. Научные основы организации промышленных предприятий. Петроград, 1916г.

        - Указатель книг и статей по научной организации труда и производства / сост. О. А. Ерманский. Москва, 1921.

        - Журавский, А.Ф. Измерение времени. Хронометраж М., НКРКИ СССР, 1926 г.

        - Чахотин С.С. Европейская литература по НОТ. Москва, 1924 г.

        - Алексей Гастев Поэзия рабочего удара. 1919 г.

        - Петров Е.А. Метод обучения ЦИТа. М.-Л. СОЦЭКГИЗ 1932г.

        - Ерманский А. Система Тэйлора. Москва: Книга, 1918.

        - Бюхер К. Работа и ритм. М. Новая Москва. 1923г.

        - Журнал Техника управления август № 8, 1926 г.

        - Организация труда. №5, 6-7, 8-9. Под ред. А. Гастева. М. 1924г.

        - Установка рабочей силы. (Методом ЦИТа). № 9-10, 1929 г.

        - Материалы по статистике труда. Под ред. С. Струмилина. М. 1920 г.

        - Дрезен Э. Основы оперативного делопроизводства. М. 1925 г.

        - Научная организация предприятий. Под ред. Дрезена Э.К. М. 1925 г.

        - Тэйлор Ф.У. Тэйлор о Тэйлоризме. Л.-М. 1931 г.

        - Винтер Г. Тэйлоризм 1925.

        - Джемс Древер, "Психология труда" Л.-М., 1926 г.

        - Г. Дэттон, Управление фабрикой. Ленинград, Москва, 1931.

        - Шлезингер Г. Психотехника и наука о производстве. М., Л. 1925г.

        - Эмерсон Х. Двенадцать принципов производительности. М. 1921г.

        - князь Волконский С.М. Листки курсов ритмической гимнастики. СПб 1913-1914 г.

        - Э.Корицкий У истоков НОТ. Забытые дискуссии и нереализованные идеи

      ## Графические методы

        - Ауэрбах Ф. Графические представления. Л. Ленгиз 1925г. 115 с

        - Ауэрбах Ф. Графические изображения. Л. Госиздат. 1928г. 120 с.

        - проф. В.Е. Варзар Новый способ построения показательных диаграмм. М. 1926 г.

        - Демкин А. Образцы диаграмм и способы их построения. М., 1926 г.

        - Бритон Виллард К. Графическое изображение фактов. М. 1927 г. 340 с.

        - А.Иерусалимский Школа черчения. Часть 3. Диаграммы и графики. Харьков, 1928г.

        - Бызов Л.А. Методы графических изображений. Москва, 1930 г.

        - Кларк У. Графики Ганта. Москва, 1930.

        - Зимелев, Н.Н. Графический контроль плана. Метод Ганта. М. 1932г.

        - Кузнецов, Ф.И. Графические методы в учете, планировании и организации. М. 1934 г.

        - Страхов А.В., Вишняков С.И. Руководство по машиностроительному черчению. 1932г.

        - Бызов Л.А. и Мительман М.И. Графики в планировании и учете. М. 1935 г.

        - Бызов, Л.А. Графические методы в статистике, планировании и учете. 1940 г.

        - Бызов Л. Графические методы в планировании, статистике и учете. М. 1952г.

        - L.A. Bysow Graphische Methoden in der Planung Statistik und Erfassung. Berlin, 1955.

        - Шмид Кэлвин Ф. Руководство по графическим изображениям. М. 1960 г.

        - Герчук Я.П. Графические методы в статистике. М. 1968 г.

        - Хофер А., Герхард Г. Графические методы в управлении. М.: Экономика. 1971 г.

        - Адамецки, К. О науке организации. М.: Экономика, 1972.

        - Боумен У. Графическое представление информации. М. 1971г.

      ## Математика. Химия

        - Фаццари Г. Краткая история математики. М. Колос. 1923 г.

        - Лойцянский Л.Г. Основания графической математики. Л. 1926 г.

        - Блох Л.С. Графические методы технических расчетов. Харьков, 1929 г.

        - Мур Ф. Дж. История химии. М., Л. 1931 г.

      ## Статистика

        - Смит М. Основы статистической методологии. 1924 г. (глава 8 Графический метод)

        - Кауфман А.А. Теория и методы статистики. М.-Л. 1928 г. (глава 6 Графические изображения)

        - Миллс, Ф. Статистические методы. М. 1958г. (глава 2 Графические изображения)

        - Урланис, Б.Ц. Общая теория статистики. М. 1962г. (Глава 9 Графический способ изображения)

      ## Язык

        - Вюстер Е. Международная стандартизация языка в технике. Л.-М. 1935г.

        - Дрезен Э. За всеобщим языком. М. 2016г.

        - Дрезен Э. В поисках всеобщего языка. М.-Л. 1925 г.

        - Dresen Э. За всеобщим языком. Три века исканий. М-Л. 1928 г.

        - На путях к международному языку. Под ред. Э.К. Дрезена. М.-Л. 1926г.

        - Дрезен Э. Основы языкознания теории и истории международного языка. М. 1932 г.

        - Ильин М. Черным по белому. Рассказы о книгах. Л. 1934 г.

        - Кунце Фридрих. Техника умственного труда. Харьков, 1923 г.

        - Карл Вейлэ. От бирки до азбуки. Петроград, 1923 г.

        - Отле П., Воутерс Л. Руководство для общественных библиотек. 1924г.

        - Спиркин А.Г. Вопросы языка и мышления. Москва, 1951.

        - Линцбах Я. Принципы философского языка. Петроград, 1916 г.

        - Линцбах Я.И. Принципы философского языка. 2-е издание. 2009 г.

        - Рат-Вег Иштван. Комедия книги. М. 1987г.